チームチャットでよく飛び交う略語とかをまとめてみました。

== ネトゲ用語系 ==
DQXだけでなくネトゲ全般で良く見る単語など。

* '''PT'''：パーティの略。
* '''bot'''：自動戦闘ツールなどの利用規約違反の外部ツールのこと。語源はrobot。通報しましょう。
* '''RMT'''：Real Money Trade。現金でゴールドを売り買いすること。利用規約違反。通報しましょう。
* '''肉入り'''：NPCでなく、botでもなく、サポート仲間でもない、人がプレイしていること。
* '''パッシブスキル'''：単に'''パッシブ'''とも。詠唱などが不要な常時効果が発動するスキルのことで、DQXでは「ちから+10」みたいなスキルのこと。反対語はアクティブスキルだが、DQXではあまり使わない。
* '''バフ'''：能力向上の状態異常のこと。攻撃アップとか防御アップとか。
* '''デバフ'''：バフの反対で、能力減少の状態異常のこと。
* '''レベリング'''：レベル上げ
* '''パワーレベリング'''：'''パワレベ'''とも。レベルの離れた強いキャラと一緒に、現在のレベルでは勝てないような敵を倒して、低レベルから一気に大量の経験値を得ること。
* '''VU'''：バージョンアップの略。
* '''エンドコンテンツ'''：ゲームをかなりやり込んだ人向けのためのコンテンツのこと。
* '''プレイヤースキル'''：キャラの能力ではなく、プレイヤー本人のプレイング能力のこと。'''Pスキル'''というとパッシブではなくこっちを指すので紛らわしい。他のネトゲではPSとも言う。
* '''野良パーティ'''：パーティ募集などを利用して、知らない人同士で行くパーティ狩りのこと。
* '''地雷'''：誰がどう見ても「それはやっちゃダメだろ～」な行動をする人。DQXでは主に野良パーティ、魔法の迷宮で遭遇する。
* '''カンスト'''：レベルやあるステータス値がシステム上最大まで上がること。counter stopの略。
* '''舐めプ'''：「舐めたプレイ」の略。ぺろぺろ。

== システム系 ==

* '''結晶化'''：装備の使いこみ度をMAXにして汗と涙の結晶を取り出すこと。
* '''緑玉'''：パーティ募集中のふきだしのこと。
* '''本職'''または'''メイン職'''：その人が一番やり込んでて得意な職。
* '''電池'''：職業「魔法戦士」のこと。MPパサーで（主にツメへ）MP供給できることから、軒並み電池扱いである。PT構成を表す際も「武武電僧」などと書かれる始末。実際には、バイキルトの役割のほうが重要なのだが。
* '''パラ'''：職業「パラディン」のこと。ほとんどエンドコンテンツでしか出番がないが、出番があるととても輝く。パッシブが優秀なのでみんな一度は通る苦行のレベル上げ職のひとつ。
* '''まも'''：職業「まもの使い」のこと。まもつかとはあまり言わないみたい。
* '''メダル'''：ちいさなメダルのことだが、カジノが出たら混同しそう。なお、ちいさなメダルの所持数はメニューのつよさ→全員のとこから確認する。
* '''パル'''：職人の錬金で発生する、パルプンテのこと。装備品の紫色の効果はパルプンテ効果。
* '''ドルボ'''：ドルボードの略。Lv30で受けられるクエストで取得可能。Lv40で燃料タンクを強化可能。セグウェイ。詳しくは[http://hiroba.dqx.jp/sc/public/playguide/guide_4_27 こちら]。
* '''DU'''：ドレスアップ。詳しくは[http://hiroba.dqx.jp/sc/public/playguide/guide_4_24 こちら]のドレスアップ屋参照。
* '''眠りG'''ほか：眠り耐性（Guard）の略。他にも状態異常の後ろにGが付けて呼ぶが、その異常に対する100％の耐性装備を持っていることを意味する。例えば'''呪いG、転びG、混乱G、封印G、幻惑G、即死G'''などがあり、「即死Gあるよ」と言った場合は、装備の効果で即死の耐性が100％以上であることを指す。なお、'''会心G'''は別項参照。
* '''SHT'''：スーパーハイテンションの略。
* '''サーバー1'''または'''1鯖'''：ボス狩り時によく使うサーバー。チーム勧誘なども盛ん。サーバー01が重いため、サーバー02を利用することもある。このサーバーを多用するのは、多くの人が同じように強ボスに挑んでいるため、全滅したときに周りの人に復活してもらえるため。ちなみにボス狩りだけでなく、デイリー討伐依頼をコピーして買う場合も、このサーバー（のメギストリス）がよく使われる。
* '''討伐コピー'''：討伐隊員から受けられるデイリー討伐依頼は、パーティを組んでるとリーダーのものを受けることも出来る。これを利用して、報酬が高い（1万ポイント以上）討伐対象が出た日には、赤の他人とパーティを組んでその人に討伐依頼を受けてもらったら解散する、ということができる。このコピーを有料（数百～2000Gくらい）で配ってる人たちが1鯖や2鯖のメギスに集まっていることが多いので、それを買って討伐→報告することで楽にゴールドを稼ぐことが出来る。なおこれは公式も容認している仕様（討伐システム導入当初は孫コピーも出来たが、今は子コピーまでしか出来なくなっている）。
* '''広場'''：DQXの公式情報サイト、冒険者の広場のこと。自分のキャラクター情報などが閲覧可能。
* '''よーすぴ'''：DQXプロデューサー齋藤氏。イベント時のキャラ名から。
* '''フジゲル'''：DQX ver1のディレクター藤澤氏。顔がネルゲルに似てることから。
* '''りっきー'''：DQX ver2のディレクター齋藤力氏。ver1ではチーフプランナーを担当。名前の読みはりきではなく'''ちから'''。

== ストーリー・クエスト系 ==

* '''魚'''：ウェディのこと。
* '''キークエ'''：メインシナリオの進行に必要なキーエンブレムがもらえる、メインクエスト。各街ごとに、名前がピンク色になってるNPCに話しかけると進行する。
* '''リプレイ'''：マップで紫色の名前になってるNPCから受けられるサブクエストは、1日1回まで再度受けることが出来て、クリアすればまた報酬をもらうことができる（リプレイ報酬）。
* '''デイリー'''：毎日依頼内容が変わるクエスト（各街の入り口に立ってる討伐員、生産系の納品、各街ごとの借り物系など）や、畑への水やり、魔法の迷宮など、1日に1回することができるものをこなすこと。いわゆる日課。
* '''マイタケ'''：アズランの借り物クエストを受注できるNPC。「おれ、決めた。」
* '''レイなんとか'''：バージョン1のメインストーリー後半で出てくる、とあるダンジョンの名前。
* '''ネルっち'''：オープニングに出てきた、あの顔色が悪くてホモっぽいイケメンのあいつ。
* '''神話編'''：v1.4で追加された期間限定のサブクエスト（v2.3まではプレイを保証）。カミハルムイ領の「落葉の草原」に行くと最初の演出が見られる。受注条件は、全10種のキーエンブレムの取得。エンドコンテンツ。
* '''鷹さん'''：v2.0のレンダーシア大陸のストーリーでちょくちょく出てくる、クロウズさんのこと。
* '''蝶'''：v2.0のレンダーシア大陸で集めることになる、キーエンブレム相当のイベントアイテム。

== レベル上げ・討伐関連 ==
* '''ソロ'''：サポート仲間も連れずに1人で狩ること。
* '''玉給'''：元気玉一個分で得られる経験値効率のこと。なお、元気玉の30分が経過したとき（戦闘中に元気が切れたときは戦闘後）、システムウィンドウにその30分間に得た経験値とゴールドが表示されるので、それで確認する。
* '''タコ'''：キュララナ海岸のモンスター、タコメットのこと。Lv20くらいで倒せる上に、経験値効率も良い。ここで延々と狩り続けることを'''タコ漁'''とも。
* '''ボンプリ'''：海賊のアジトのモンスター、ボーンプリズナーのこと。乱獲での経験値効率が良い。
* '''兎'''または'''黒うさ'''：オルセコ高地のモンスター、ダーティラビッツのこと。乱獲での経験値効率が良い。
* '''じごつか'''：シエラ巡礼地のモンスター、じごくのつかいのこと。乱獲での経験値効率が良い。
* '''アゴ'''：ポポリアきのこ山などに出るモンスター、アモデウスのこと。アゴが特徴的なところから。強敵ながら、ビーナスの涙を落としたり、転生モンスターも優秀なレアアクセを落としたりするので、非常に人気が高い。
* '''ガルゴル'''：ガルバ、ゴルバというモンスターを相手にレベル上げすること。レンジャーのてなずけでガルバを魅了させると、仲間を呼ぶを延々とし続けるので、呼び出す傍から倒していくことで1戦闘で数万の経験値が得られる。なお1戦闘あたりの仲間を呼ぶは、1モンスターにつき12匹（ガルバL）が最大。肉入り4人で行くのが基本。
* '''イーター'''：上のガルゴルと同様だが、対象のモンスターがブルーイーターとレッドイーターになる。ガルゴルより強い。
* '''てなイー'''：まもの使いの特技「エモノよび」で、延々と敵の仲間を呼び続けて狩ることができるようになったおかげで、以前はガルゴルやイーターでしかできなかった狩り方がほかのモンスターでも出来るようになった（後述のバザックスなどでも同様）。イーターも当然エモノよびで狩れるようになって敷居が低くなったが、それでもてなずけでイーターを狩ることができなくなったわけではない。従来通りにてなずけでイーターを狩ることを、てなイーと呼びわけたりする。
* '''乱獲'''：一つの狩り場で一心不乱にその敵を狩り続けることだが、主にガルゴルやイーターを、レンジャーのてなずけなしで1人（サポートを3人連れて）で狩り続けるときに使うことが多い。
* '''バザックス'''：チョッピ荒野のモンスター、バザックスを狩ること。魔法使い3人にイオナズンを連打させると非常に高効率なレベル上げが出来ることで有名。
* '''バザクズ'''：バザックスばっか狩ってる廃人さん。
* '''サポックス'''：バザックスでサポート仲間として雇われるであろうことを見越して酒場に預けること。またはそのサポート仲間のこと。
* '''平田'''：ひらめきのゆびわを装備し、タイガークローを習得したツメ装備の盗賊または武闘家のこと。ひらめきタイガー→ひらた→平田。
* '''ソサ太'''：平田のひらめきのゆびわがソーサリーリングになった版。
* '''ブメレン'''：ブーメラン装備のレンジャーのこと。範囲攻撃に関してはかなりの打点をたたき出せるので、活躍できるシーンが意外とある。
* '''カバ'''：カバリアー。エモノよび実装後にじわりと人気の狩り対象。

== ボス関連（エンドコンテンツ系）==
* '''コインボス'''：「○○のコイン（カード）」というアイテムを魔法の迷宮で使うと戦えるボス。倒した後に通常とは異なる赤い宝箱が出る。総じてレアアイテムか限定アイテムか、ドンペリ（別項参照）が出る。
* '''持ち寄り'''：魔法の迷宮でコイン（カード）を使用して出てくるメタスラやボスを倒したいときに、4人各々が1枚（またはそれ以上）を持ち寄ること。1枚ずつ持ち寄れば計4回戦えることになる。コインはどれも高価なので、奢り合うよりはみんなで1枚ずつ持ち寄った方が色々効率的だろうという考えから。
* '''割り勘'''：特にコインボスに行く際に1回だけ戦いたいんだけどって場合など、誰かが代表してコインを1枚用意し、現状での相場で割って資金を出し合って行くこと。お金がない場合やお試しなどでは、持ち寄りではなくこちらになる。
* '''強ボス'''または'''つよボス'''：一度勝ったボスには再戦することが出来るが、その時に強化版のボスと戦うことができる。なお強ボスに勝つと、一定の確率で特定のオーブを手に入れられる（1人あたり、1ボスにつき1日に1回まで得られる）。オーブの種類はボスごとに固定（ランダムな強ボスも居る）。
* '''旧ボス'''：初期に導入された5体の強ボスを、特に旧と付けて呼び分けたりする。[http://xn--10-yg4a1a3kyh.jp/dq10_monster_kyou.html ここのページ]が詳しいかも。
* '''猫'''：キャットリベリオ。
* '''プス'''：プスゴン。
* '''犬'''または'''わんこ'''：暴君バサグランデ。単に暴君と言ったのほうが判りやすいかも。
* '''天魔'''：天魔クァバルナ。なお'''天馬'''と言うと両手剣の名前なので間違えないように。
* '''姉妹'''：強ボスのマーリン強たちのこと。
* '''ジャミ'''：ジャミラス。DQ5のジャミのことではない。
* '''災厄'''：正確には災厄の王。神話編のボス。8人パーティで挑む。
* '''旧災厄'''、'''新災厄'''：v1.5前編で追加されて戦えるようになった災厄の王を旧災厄、v1.5中編で戦えるようになったのを新災厄と呼び分ける。旧災厄を倒さないと新災厄には挑めない。
* '''物理構成'''：物理攻撃（ツメのタイガークローまたはバトマスの二刀流）がメインアタッカーになるパーティ構成。
* '''魔構成'''：魔法使いまたは賢者がメインアタッカーになるパーティ構成。
* '''TA'''：タイムアタックの略。強ボスの討伐速度ランキングに挑むこと。月間ランキングの200位内に入ると称号がもらえる。200位内に入った瞬間にもらえるので、月が変わった瞬間に挑戦すると称号をもらいやすい。
* '''ピラミッド'''：v2.0で実装のエンドコンテンツ。1戦闘中に敵とボスがどんどん沸いてくるという、一風変わったコンテンツ。戦闘は6種類（6階層とも呼ぶ）あり、それぞれ1週間に1度だけ報酬が得られる（日曜の朝リセット）。報酬はランダムで、ときどきステータスアップのアクセサリーが出る。

== テクニック系 ==
通常プレイでは必要にならないけど、エンドコンテンツのボスに挑む際には必要になるかなあというテクニックです。

いずれもコツがあるので、誰か誘って弱めのつよボス相手に練習とかすると良いです（オーブ出るからみんなホイホイ付いていく）。また[http://www.amazon.co.jp/dp/4757540833 公式から出てるガイドブック]にめちゃくちゃ判り易く書いてあるので、そちらもオススメです。

* '''相撲'''：敵と押しあうこと。重さで勝てれば相手を押し切れるし（'''押し勝ち'''と言う）、同程度ならその場に留まらせられる。仮にまったく重さが足りなくても、敵の移動を阻害することはできる。エンドコンテンツのボスでの前衛のお仕事はこれ。
* '''タゲ管理'''：相手が誰を狙っているかを把握すること。敵を良く見ると、目は攻撃しようとしている味方を見ているし、体の向きも攻撃対象に向いている。それを利用して自分が狙われているかそうでないか、ひいては誰が狙われているかを把握することで、僧侶の回復回数を最小限にすることができる。
* '''壁'''：敵の前に立って進行を妨害すること。主に押さずに棒立ちで進行をふさぐ場合にこちらを使う。
* '''壁スイッチ'''：敵を2～3人で壁してるとき、敵の攻撃が終わるとターゲットが変わるが、その時に「自分が狙われている！」と判ったらすぐに後ろに下がること。逆に、ターゲットが自分じゃないと判ったら相撲に参加すること（場合によっては僧侶も）。こうすることで敵の攻撃をギリギリまで遅らせ続けることが出来る。
* '''ターンエンド'''、または'''TE'''：壁や相撲などで阻害されて、ボス自身のターンが終わるとき（ターンエンド）まで何も行動ができなかった場合、手近なプレイヤーに攻撃をしてからターンを終えるという行動を取る。さらに、そのターンエンド攻撃後にプレイヤーに押されていた場合には、そのプレイヤーにも攻撃をする（固定スキルの場合もある）。相撲時、ターンエンドの攻撃後はボスが再び歩き始めるまで押すのをやめる、とすると良い。

== とくぎ・呪文系 ==

* '''ズッシ'''：ズッシード（僧侶）
* '''マラー'''：ベホマラー（僧侶、賢者）
* '''バイシ'''：バイシオン（旅芸、魔戦）
* '''バイキ'''：バイキルト（魔戦）
* '''タイガー'''：タイガークロー（ツメ）
* '''キラポン'''：キラキラポーン（スティック）。一定時間、全状態異常を防ぐ（即死を除く）。
* '''キャンショ'''：キャンセルショット（ハンマー）。一定確率で敵の行動をキャンセル。体当たりと同等。
* '''会心G'''：会心耐性……のことではなく、会心完全ガード（盾スキル）のこと。一定時間、敵の痛恨の一撃をノーダメにする。
* '''GF'''：ゴールドフィンガー（ツメ）。いてつくはどうと同じ。
* '''衣'''：マホトラのころも（僧侶）
* '''聖女'''：聖女の守り（僧侶）。HPが半分以上残ってるときにHPが0になる攻撃を受けると、HP1で生き残る。痛恨の一撃には耐えるのだが、2回攻撃系の技を食らうと耐えきれない（1撃目でHP1で残っても2撃目で死ぬ）。
* '''天使'''：天使の守り（僧侶）。死んだときにHP半分で復活する。FFシリーズで言うリレイズ。
* '''祈り'''：聖なる祈り（僧侶）
* '''やばいくだき'''：やいばくだき（戦士）。たぶんチーム内専用の呼び方。
* '''滅却'''：心頭滅却（武闘）
* '''覚醒'''：魔力覚醒（魔）
* '''キラジャグ'''：キラージャグリング（旅芸）
* '''パサ'''または'''パサー'''：MPパサー（魔戦）。HPパサーもあるがそっちを指す場合はまずない。
* '''ヘビチャ'''：ヘビーチャージ（パラ）
* '''無双'''：天下無双（バト）。オノ無双のことは指さない。
* '''ベッスマ'''または'''スマイル'''：ベストスマイル（スパ）
* '''ぜろせん'''：零の洗礼（賢者）。なお正しい読み方は「れいのせんれい」（攻略本より）。
* '''ムーチョ'''：バギムーチョ（敵専用）
* '''てな'''：てなずけ（レン）
* '''エモ'''：エモノよび（まも）

== アイテム系 ==
=== 装備品 ===
ここでは特に変わった呼び方、略し方をするものだけ。

* '''まほよろ'''：まほうのよろいシリーズ
* '''オガシ'''：オーガシールド
* '''水はご'''または'''浴衣'''：水のはごろも
* '''団子'''：期間限定イベントで入手可能だった、スライムタワー装備（頭、胴、脚）。杖のほうではない。
* '''囚人服'''：期間限定イベントで入手可能だった、レトロな水着。

=== メダル交換品 ===
メダル王と交換して、アクセ合成しよう。

* '''ひらめき'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/1b0daddae80ffd2c6a9397cc2c67b613645f04ba/ ひらめきのゆびわ]。戦闘終了時にMPが1～3回復するというスグレモノで、メダル王に最初に交換してもらうのを推奨。メダル30枚必要。
* '''ちかペン'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/355fe8cc14e1543cc8063c18b17b855ed0416697/ ちからのペンダント]。レアアクセのチョーカーを手に入れるまでのつなぎに。
* '''パワチャ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/42f222ff46af552056d8a24cdd7fcc334cc81acb/ パワーチャーム]。現状その他アクセで力が上がるもので一番強いのはこれ（レアアクセがない）。なおv1.0のころはパワーベルト（パワベ）という名称だった。
* '''PTメガネ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/80f9ee82088b750c1b89ed979eed0b7395d2c94d/ パーティーメガネ]。戦闘開始時たまにテンションアップ。

=== レアアクセサリ ===
レアドロップ品、またはコインボス品。

* '''竜おま'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/f55940845e3177562bb338967f41e5b6a9e8b7bd/ 竜のおまもり]。炎と光のダメージを25％カットする。ファンキードラコがまれに落とす。炎を使ってくる敵は非常に多いので重宝する。
* '''ロイヤル'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/e1d42e3bd0a0415083709bcc3c92a6a8516abadb/ ロイヤルチャーム]。氷と闇のダメージを25％カットする。しにがみのきしがまれに落とす。なおv1.0のころはロイヤルバッジという名称だった。
* '''ビーナス'''または'''ビーなみ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/a398d7f53ceab1fdc711dce49224ce9c1e8a4c9a/ ビーナスのなみだ]。風と雷のダメージを25％カットする。アモデウスがまれに落とす。
* '''ソサリ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/6f417d6ce7b65a580663045f0080fe60be2b6e9c/ ソーサリーリング]。戦闘終了時にMPが3～5回復する。コインボスのバズズ戦後にランダムで取得できる、レア系で一番持っておきたい一品。
* '''チョーカー'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/0d827ae87c79fd3b81a64936efa3298a3c603d8d/ バトルチョーカー]。攻撃力+7だが、アクセ合成時に最大で攻撃力+5がつくことがある（1回で）。コインボスのアトラス戦後のランダム報酬。
* '''銀ロザ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/b07653871a4b6efa5237d410668c68da7bef412b/ ぎんのロザリオ]。戦闘中HPが0になったときに10％の確率で、HP1で耐える。コインボスのベリアル戦後のランダム報酬。
* '''金玉'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/76e6501876d85c2c8dc3c0108f7f093226e1a40c/ 大地の竜玉]。HPが25増えるアクセサリ。コインボスのドラゴンガイア戦後にランダムで取得できる。でもたぶん普通に竜玉って呼ぶほうが多い。

=== その他のアイテム関連 ===
* <del>'''ドンペリ'''：コインボス戦後のランダム報酬でレアアクセが出なかったときにもらえる「まほうのせいすい」のこと。高額なコインを使用し、苦難を乗り越えたボスから得られたまほうのせいすいだからこそ、価値があるんだ。 ※効果は変わりません</del> v2.0で仕様変更され、ドンペリは出なくなりました。
* '''破片'''、または'''かけら'''：コインボス戦後に得られるハズレ品で、レアアクセサリーの素材。10個集めると復元できる。v2.0からドンペリからこちらに変更された。
* '''ユニクロ'''：装備可能職が多くて着回しがきく装備のこと。結果的に街中にその装備を着けてる人が溢れる。まほよろ、水はご、奇術師あたりがそれ。元々は[http://wiki.ffo.jp/html/129.html FF11用語]の模様。
* '''理論値'''：アクセサリを合成したときに最高の効果が3つ付いたときのこと。アクセサリ合成時にランダムで付く効果は、アクセサリごとにある程度決まっており、その中でも最も優秀な効果（ソサリであれば戦闘終了時MP回復量+1）が3つ付いたものを理論値とか言う。
* '''うんこ'''：うまのふん、またはうしのふん。

== チーム内の名言・用語集 ==
* '''ドラクズ'''：クズのようにドラクエしかやってない我々のこと。
* '''HTD'''：我らがチーム名「ホームタウンドミナ」の略。別名ヒトデ。HTDmnとも略せてそちらはヒトデマンとよぶ。
* '''「初心者調子乗ってんなｗ」'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/diary/187187063518/view/737194/ へぐさんの日記参照]（いさみさんの鮮烈なDQXデビュー）
* '''「ファンキードラコとか雑魚」'''：[https://twitter.com/skyriser/status/388209229145731072 りっくすさんの発言]（その後フルボッコにされた模様）
* '''はくさいのゆびわ'''：[http://togetter.com/li/568366 ごつさんの発言を発端とした事件]（はくあいのゆびわの間違い）
* '''おしゃおま'''：2つ目の竜おまを手に入れたごつさんが喜び勇んでアクセ合成したら、おしゃれさアップが付いてしまい、以降その竜おまをおしゃおまと呼ぶことに。
* '''「はよしね」'''：「お前が設定している死に戻り場所の近くに行きたいから、今すぐ死んでそこの教会にルーラストーンを設定してこい」の略。
* '''のりこめー'''：そのとき価格高騰している装備品を作りまくって大儲けしようとすること。あるいは、されていること（のりこめーされてる）。
* '''ビールクズ'''：ごつさん、へぐさん、じょにーさんのこと。
* '''マインスイーパーりっか'''：地雷パーティだと喜ぶりっかさんのこと。
* '''提督'''：デュアルモニタで艦これやってる人。
* '''エオルゼア'''：ここではないどこかの別の世界のとある大陸。FF14。
* '''DTM'''：うっ、頭が……
* '''DTM'''：「Daisuki TakoMetto」の略。
* '''にゃんぱすー'''：「のんのんびより」の登場人物 宮内れんげが使用する挨拶の言葉。チーム内でも挨拶として多用されている。なお、アニメ作中での使用頻度は少なく5回程度である。
* '''初心者'''：熟練者のこと。
