= アイテム系 =
== 装備品 ==
* '''エンゼル'''：エンゼルスライム帽。まも、どうぐを除く職でLv49以下のキャラが装備すると、パーティ全員の経験値が3倍になる（さらに元気玉を使うと4倍）。また、パーティ内にエンゼルスライム帽を装備した人がいると、たまにエンゼルハーツというアイテムがドロップするようになる。これを50個集めて復元屋（ヴェリナード）に持っていくと、エンゼルスライム帽と交換してもらえる（そのまま売っても1個100Gで売れる）。
* '''まほよろ'''：まほうのよろいシリーズ
* '''オガシ'''：オーガシールド
* '''水はご'''または'''浴衣'''：水のはごろも
* '''団子'''：期間限定イベントで入手可能だった、スライムタワー装備（頭、胴、脚）。杖のほうではない。
* '''囚人服'''：期間限定イベントで入手可能だった、レトロな水着。

== メダル交換品 ==
メダル王と交換して、アクセ合成しよう。

* '''ひらめき'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/1b0daddae80ffd2c6a9397cc2c67b613645f04ba/ ひらめきのゆびわ]。戦闘終了時にMPが1～3回復するというスグレモノで、ルーラストーンの次に交換してもらうのを推奨。メダル30枚必要。
* '''ちかペン'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/355fe8cc14e1543cc8063c18b17b855ed0416697/ ちからのペンダント]。レアアクセのチョーカーを手に入れるまでのつなぎに。
* '''パワチャ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/42f222ff46af552056d8a24cdd7fcc334cc81acb/ パワーチャーム]。現状その他アクセで力が上がるもので一番強いのはこれ（レアアクセがない）。なおv1.0のころはパワーベルト（パワベ）という名称だった。
* '''PTメガネ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/80f9ee82088b750c1b89ed979eed0b7395d2c94d/ パーティーメガネ]。戦闘開始時たまにテンションアップ。

== レアアクセサリ ==
レアドロップ品、またはコインボス品。

* '''竜おま'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/f55940845e3177562bb338967f41e5b6a9e8b7bd/ 竜のおまもり]。炎と光のダメージを25％カットする。ファンキードラコがまれに落とす。炎を使ってくる敵は非常に多いので重宝する。
* '''ロイヤル'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/e1d42e3bd0a0415083709bcc3c92a6a8516abadb/ ロイヤルチャーム]。氷と闇のダメージを25％カットする。しにがみのきしがまれに落とす。なおv1.0のころはロイヤルバッジという名称だった。
* '''ビーナス'''または'''ビーなみ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/a398d7f53ceab1fdc711dce49224ce9c1e8a4c9a/ ビーナスのなみだ]。風と雷のダメージを25％カットする。アモデウスがまれに落とす。
* '''ソサリ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/6f417d6ce7b65a580663045f0080fe60be2b6e9c/ ソーサリーリング]。戦闘終了時にMPが3～5回復する。コインボスのバズズ戦後にランダムで取得できる、レア系で一番持っておきたい一品。
* '''チョーカー'''または'''チョカ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/0d827ae87c79fd3b81a64936efa3298a3c603d8d/ バトルチョーカー]。攻撃力+7だが、アクセ合成時に最大で攻撃力+5がつくことがある（1回で）。コインボスのアトラス戦後のランダム報酬。
* '''銀ロザ'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/b07653871a4b6efa5237d410668c68da7bef412b/ ぎんのロザリオ]。戦闘中HPが0になったときに10％の確率で、HP1で耐える。コインボスのベリアル戦後のランダム報酬。
* '''竜玉'''または'''金玉'''：[http://hiroba.dqx.jp/sc/game/item/76e6501876d85c2c8dc3c0108f7f093226e1a40c/ 大地の竜玉]。HPが25増えるアクセサリ。コインボスのドラゴンガイア戦後にランダムで取得できる。でもたぶん普通に竜玉って呼ぶほうが多い。

== その他のアイテム関連 ==
* <del>'''ドンペリ'''：コインボス戦後のランダム報酬でレアアクセが出なかったときにもらえる「まほうのせいすい」のこと。高額なコインを使用し、苦難を乗り越えたボスから得られたまほうのせいすいだからこそ、価値があるんだ。 ※効果は変わりません</del> v2.0で仕様変更され、ドンペリは出なくなりました。
* '''破片'''、または'''かけら'''：コインボス戦後に得られるハズレ品で、レアアクセサリーの素材。10個集めて復元屋に持っていくと、元のアクセに復元できる。v2.0からドンペリからこちらに変更された。
* '''ユニクロ'''：装備可能職が多くて着回しがきく装備のこと。結果的に街中にその装備を着けてる人が溢れる。まほよろ、水はご、奇術師あたりがそれ。元々は[http://wiki.ffo.jp/html/129.html FF11用語]の模様。
* '''理論値'''：アクセサリを合成したときに最高の効果が3つ付いたときのこと。アクセサリ合成時にランダムで付く効果は、アクセサリごとにある程度決まっており、その中でも最も優秀な効果（ソサリであれば戦闘終了時MP回復量+1）が3つ付いたものを理論値とか言う。
* '''うんこ'''：うまのふん、またはうしのふん。
