= レベル上げ・討伐関連 =
* '''ソロ'''：サポート仲間も連れずに1人で狩ること。
* '''玉給'''：元気玉一個分で得られる経験値効率のこと。なお、元気玉の30分が経過したとき（戦闘中に元気が切れたときは戦闘後）、システムウィンドウにその30分間に得た経験値とゴールドが表示されるので、それで確認する。
* '''タコ'''：キュララナ海岸のモンスター、タコメットのこと。Lv20くらいで倒せる上に、経験値効率も良い。ここで延々と狩り続けることを'''タコ漁'''とも。
* '''真タコ'''：v2.1で追加されたマップにもタコメットが相当数登場するようになったので狩り場が増えた。この新しい狩り場で狩ることを真タコ（漁）とか言う。
* '''槍タコ'''：槍（雷属性推奨）を持って、ソロでタコを狩ること。ろうが突きで3確くらいになると、玉給8～12万（atキュララナ海岸）ほどの効率が出る。パラやどうぐのレベル上げにオススメ。
* '''ボンプリ'''：海賊のアジトのモンスター、ボーンプリズナーのこと。<del>乱獲での経験値効率が良い。</del>最近だいぶ効率が悪くなりました。
* '''兎'''または'''黒うさ'''：オルセコ高地のモンスター、ダーティラビッツのこと。乱獲での経験値効率が良い。
* '''じごつか'''：シエラ巡礼地のモンスター、じごくのつかいのこと。乱獲での経験値効率が良い。
* '''アゴ'''：ポポリアきのこ山などに出るモンスター、アモデウスのこと。アゴが特徴的なところから。強敵ながら、ビーナスの涙を落としたり、転生モンスターも優秀なレアアクセを落としたりするので、非常に人気が高い。
* '''ガルゴル'''：ガルバ、ゴルバというモンスターを相手にレベル上げすること。レンジャーのてなずけでガルバを魅了させると、仲間を呼ぶを延々とし続けるので、呼び出す傍から倒していくことで1戦闘で数万の経験値が得られる。なお1戦闘あたりの仲間を呼ぶは、1モンスターにつき12匹（ガルバL）が最大。肉入り4人で行くのが基本。
* '''イーター'''：上のガルゴルと同様だが、対象のモンスターがブルーイーターとレッドイーターになる。ガルゴルより強い。
* '''てなイー'''：まもの使いの特技「エモノよび」で、延々と敵の仲間を呼び続けて狩ることができるようになったおかげで、以前はガルゴルやイーターでしかできなかった狩り方がほかのモンスターでも出来るようになった（後述のバザックスなどでも同様）。イーターも当然エモノよびで狩れるようになって敷居が低くなったが、それでもてなずけでイーターを狩ることができなくなったわけではない。従来通りにてなずけでイーターを狩ることを、てなイーと呼びわけたりする。
* '''乱獲'''：一つの狩り場で一心不乱にその敵を狩り続けることだが、主にガルゴルやイーターを、レンジャーのてなずけなしで1人（サポートを3人連れて）で狩り続けるときに使うことが多い。
* '''バザックス'''：チョッピ荒野のモンスター、バザックスを狩ること。魔法使い3人にイオナズンを連打させると非常に高効率なレベル上げが出来ることで有名。
* '''バザクズ'''：バザックスばっか狩ってる廃人さん。
* '''エモバザ'''：エモノよびでバザックスを乱獲すること。経験知効率がとても良い。
* '''サポックス'''：バザックスでサポート仲間として雇われるであろうことを見越して酒場に預けること。またはそのサポート仲間のこと。
* '''平田'''：ひらめきのゆびわを装備し、タイガークローを習得したツメ装備の盗賊または武闘家のこと。ひらめきタイガー→ひらた→平田。
* '''ソサ太'''：平田のひらめきのゆびわがソーサリーリングになった版。
* '''ブメレン'''：ブーメラン装備のレンジャーのこと。範囲攻撃に関してはかなりの打点をたたき出せるので、活躍できるシーンが意外とある。
* '''カバ'''：カバリアー。エモノよび実装後にじわりと人気の狩り対象。'''えもカバ'''とも言う。イーターに比べて職業制限が比較的緩めなのも人気の一つ。
* '''メタスラまわし'''：メタルスライムのコインを持ち寄りしてレベル上げをすること。元気玉1個（30分）でだいたい3～4周まわせる。元気玉を使うのは、隠し階に入ってから。
* '''高速まわし'''：メタスラまわしに、さらにボスコイン（Vジャンコイン、マンドラコイン、サボテンコインなど）を追加して回すこと。一般フロア（2～4F）をすっとばせるので、元気玉1個（30分）でだいたい6～8周はまわせる。この場合レア宝箱以外の宝箱はすべて無視したりする。
