= システム系 =
== ゲームシステム ==
* '''結晶化'''：装備の使いこみ度をMAXにして汗と涙の結晶を取り出すこと。
* '''ドルボ'''：ドルボードの略。Lv30で受けられるクエストで取得可能。Lv40で燃料タンクを強化可能。セグウェイ。詳しくは[http://hiroba.dqx.jp/sc/public/playguide/guide_4_27 こちら]。
* '''DU'''：ドレスアップ。詳しくは[http://hiroba.dqx.jp/sc/public/playguide/guide_4_24 こちら]のドレスアップ屋参照。
* '''SHT'''：スーパーハイテンションの略。
* '''サーバー1'''または'''1鯖'''：ボス狩り時によく使うサーバー。チーム勧誘なども盛ん。サーバー01が重いため、サーバー02を利用することもある。このサーバーを多用するのは、多くの人が同じように強ボスに挑んでいるため、全滅したときに周りの人に復活してもらえるため。ちなみにボス狩りだけでなく、デイリー討伐依頼をコピーして買う場合も、このサーバー（のメギストリス）がよく使われる。
* '''討伐コピー'''：討伐隊員から受けられるデイリー討伐依頼は、パーティを組んでるとリーダーのものを受けることも出来る。これを利用して、報酬が高い（1万ポイント以上）討伐対象が出た日には、赤の他人とパーティを組んでその人に討伐依頼を受けてもらったら解散する、ということができる。このコピーを有料（数百～2000Gくらい）で配ってる人たちが1鯖や2鯖のメギスに集まっていることが多いので、それを買って討伐→報告することで楽にゴールドを稼ぐことが出来る。なおこれは公式も容認している仕様（討伐システム導入当初は孫コピーも出来たが、今は子コピーまでしか出来なくなっている）。
* '''スタンプ'''：v2.1で導入されたシステム。各大陸に対応するスタンプシートを最初に受け取り、それぞれのスタンプシートで指定されるクエスト（大半が各街の外伝クエスト）をクリアすると、スタンプを押してもらえる。スタンプシートが埋まると、埋めたシートの枚数に応じた景品がもらえる。全6枚（5大陸の指定クエスト＋レンダーシアv2.1クエスト）のスタンプシートすべて埋めると、ルーラストーンがもらえる。なおこのシステム、メインストーリーがv2.1に突入しないと解放されない。

== UI ==
* '''緑玉'''：パーティ募集中のふきだしのこと。
* '''白チャ'''：まわりに届くチャットのこと。自分の周囲にいるプレイヤーキャラクターに届く。チャット入力中のふきだしの色は白基調の色。チームやパーティー向けに発言するつもりが白チャで発言してしまう(通称、誤爆)と恥ずかしい思いをする。チャットについての詳細は[http://hiroba.dqx.jp/sc/public/playguide/guide_4_14 こちら]のチャットのしかた、会話の範囲についてを参照。なお、「ユグドラシル☆☆☆ができた！」といった職人の製作で大成功時に発せられる白チャは自動的に発言されるもの。
* '''チムチャ'''：チームチャットの略。自分が所属しているチームでオンラインのプレイヤー全員に届く。プレイしているサーバーが違っても届く。チャット入力中のふきだしの色はオレンジ基調の色。ただし、「さくせん」→「チーム」→「チーム機能切替」にてオフにしていると画面右上には表示されなくなる。その場合でも、コミュニケーションウィンドウでの確認は可能。

== 職業・とくぎ ==
* '''本職'''または'''メイン職'''：その人が一番やり込んでて得意な職。
* '''電池'''：職業「魔法戦士」のこと。MPパサーで（オノやツメへ）MP供給できることから、軒並み電池扱いである。PT構成を表す際も「戦武電僧」などと書かれる始末。実際にはバイキルトの役割のほうが重要なのだが。
* '''パラ'''：職業「パラディン」のこと。ほとんどエンドコンテンツでしか出番がないが、出番があるととても輝く。パッシブが優秀なのでみんな一度は通る苦行のレベル上げ職のひとつ。
* '''まも'''：職業「まもの使い」のこと。まもつかとはあまり言わないみたい。ver.2.0を導入してればいつでも転職クエを受注可能。
* '''どう'''：職業「どうぐ使い」のこと。単に'''道'''と書く場合もあるが分かりづらいのでひらがなが多い印象。ver.2.0を導入してればいつでも転職クエを受注可能。
* '''パル'''：職人の錬金で発生する、パルプンテのこと。装備品の紫色の効果はパルプンテ効果。
* '''SP'''：スキルポイントの略。各職業のレベルがあがると、そのレベルに決められた分のSPがもらえる。SPの振り直しには、ガートランド城またはダーマ神殿で売ってる「やりなおしの珠」（1万G）か「全やりなおしの珠」（3万G）が必要。
* '''MSP'''：マスタースキルポイントの略。どの職業にも属さないSPであるため、どのスキルにも自由に振れる。振り直し無料。v2.1突入以降で、ダーマ神殿に居るスキルマスターという<del>鬼畜メガネ</del>イケメンに「スキルブック」を渡すことで、1ポイントもらえる。現在、MSPは最大10まで（＝世界に存在するスキルブック数が10冊）。

== アイテム ==
* '''メダル'''：ちいさなメダル。なお、ちいさなメダルの所持数はメニューのつよさ→全員を選んで確認できる。
* '''眠りG'''ほか：眠り耐性（Guard）の略。他にも状態異常の後ろにGが付けて呼ぶが、その異常に対する100％の耐性装備を持っていることを意味する。例えば'''呪いG、転びG、混乱G、封印G、幻惑G、即死G'''などがあり、「即死Gあるよ」と言った場合は、装備の効果で即死の耐性が100％以上であることを指す。なお、'''会心G'''は別項参照。

== 周辺知識 ==
* '''広場'''：DQXの公式情報サイト、冒険者の広場のこと。自分のキャラクター情報などが閲覧可能。
* '''よーすぴ'''：DQXプロデューサー齋藤氏。イベント時のキャラ名から。
* '''フジゲル'''：DQX ver1のディレクター藤澤氏。顔がネルゲルに似てることから。
* '''りっきー'''：DQX ver2のディレクター齋藤力氏。ver1ではチーフプランナーを担当。名前の読みはりきではなく'''ちから'''。
