= とくぎ・呪文系 =
== 略称 ==
* '''ズッシ'''：ズッシード（僧侶）
* '''マラー'''：ベホマラー（僧侶、賢者）
* '''バイシ'''：バイシオン（旅芸、魔戦、どうぐ）
* '''バイキ'''：バイキルト（魔戦）
* '''タイガー'''：タイガークロー（ツメ）
* '''キラポン'''：キラキラポーン（スティック）。一定時間、全状態異常を防ぐ（即死を除く）。
* '''キャンショ'''：キャンセルショット（ハンマー）。一定確率で敵の行動をキャンセル。体当たりと同等。
* '''会心G'''：会心耐性……のことではなく、会心完全ガード（盾スキル）のこと。一定時間、敵の痛恨の一撃をノーダメにする。
* '''GF'''：ゴールドフィンガー（ツメ）。いてつくはどうと同じ。
* '''衣'''：マホトラのころも（僧侶）
* '''聖女'''：聖女の守り（僧侶）。HPが半分以上残ってるときにHPが0になる攻撃を受けると、HP1で生き残る。痛恨の一撃には耐えるのだが、2回攻撃系の技を食らうと耐えきれない（1撃目でHP1で残っても2撃目で死ぬ）。
* '''天使'''：天使の守り（僧侶）。死んだときにHP半分で復活する。FFシリーズで言うリレイズ。
* '''祈り'''：聖なる祈り（僧侶）
* '''やばいくだき'''：やいばくだき（戦士）。たぶんチーム内専用の呼び方。
* '''滅却'''：心頭滅却（武闘）
* '''覚醒'''：魔力覚醒（魔）
* '''キラジャグ'''：キラージャグリング（旅芸）
* '''パサ'''または'''パサー'''：MPパサー（魔戦）。HPパサーもあるがそっちを指す場合はまずない。
* '''ヘビチャ'''：ヘビーチャージ（パラ）
* '''無双'''：天下無双（バト）または、オノ無双（オノ）。
* '''ベッスマ'''または'''スマイル'''：ベストスマイル（スパ）
* '''ぜろせん'''：零の洗礼（賢者）。なお正しい読み方は「れいのせんれい」（攻略本より）。
* '''ムーチョ'''：バギムーチョ（現在は敵専用）
* '''グランデ'''：イオグランデ（賢者）
* '''てな'''：てなずけ（レン）
* '''エモ'''：エモノよび（まも）
* '''ランド'''：ランドインパクト（ハンマー）
* '''ろうが'''：ろうが突き（槍）
* '''カンタ'''：マホカンタ（魔）
* '''スク'''：スクルト（僧侶、どうぐ）

== FFとの呪文対比表 ==
[https://twitter.com/skyriser/status/466854211850756097 ドラクエに慣れていないりっぴょん]のために。

{| class="sortable wikitable"
!ドラクエの呪文、とくぎ !!FFの魔法!!効果
|-
|メラ、メラミ、メラゾーマ、メラガイアー ||ファイア、ファイラ、ファイガ、ファイジャ ||火魔法
|-
|ヒャド、ヒャダルコ、（ヒャダイン、）マヒャド、マヒャデドス ||ブリザド、ブリザラ、ブリザガ、ブリザジャ ||氷魔法
|-
|イオ、イオラ、イオナズン、イオグランデ ||なし ||光魔法
|-
|バギ、バギマ、バギクロス、バギムーチョ ||エアロ、エアロラ、エアロガ ||風魔法
|-
|デイン、ライデイン、ギガデイン、ジゴデイン ||サンダー、サンダラ、サンダガ、サンダジャ ||雷魔法
|-
|ドルマ、ドルクマ、ドルモーア、ドルマドン ||ジハード ||闇魔法
|-
|ジバリア、ジバリカ、ジバリーナ ||クエイク、クエイラ、クエイガ ||土魔法
|-
|ザキ、ザラキ、ザラキーマ ||デス、デジョン ||即死魔法
|-
|ホイミ、ベホイミ、ベホイム、ベホマラー ||ケアル、ケアルラ、ケアルガ ||回復魔法
|-
|ベホマ、ベホマズン ||フルケア、ベネディクション ||全快魔法
|-
|ザオ、ザオラル、ザオリク ||レイズ、アレイズ ||復活魔法
|-
|天使の祈り ||リレイズ ||自動復活魔法
|-
|リホイミ、リベホイミ、リベホイム ||リジェネ ||継続回復魔法
|-
|キアリー ||ポイゾナ、エスナ ||解毒魔法
|-
|キアリク、ツッコミ ||エスナ ||麻痺回復魔法
|-
|マヌーハ ||ブラナ、ブライナ、エスナ ||暗闇回復魔法
|-
|マホリー ||ボキャル、エスナ ||沈黙回復魔法
|-
|ザメハ、ツッコミ ||エスナ ||睡眠回復魔法
|-
|ヘナトス ||なし ||物理攻撃低下魔法
|-
|ルカニ、ルカナン ||なし ||物理防御低下魔法
|-
|ディバインスペル、ぶきみなひかり ||なし ||魔法防御低下魔法
|-
|ボミエ、ボミオス ||スロウ、スロウガ ||速度低下魔法
|-
|クモノ ||スタン、ストップ ||足止め魔法
|-
|ラリホー、ラリホーマ ||スリプル、リポーズ ||睡眠魔法
|-
|メダパニ、メダパニーマ ||コンフュ ||混乱魔法
|-
|マヌーサ ||ブライン、ブライガ ||暗闇魔法
|-
|マホトーン ||サイレス ||沈黙魔法
|-
|バイシオン、バイキルト ||なし ||攻撃力上昇魔法
|-
|スカラ、スクルト ||プロテス ||物理攻撃軽減
|-
|バーハ、フバーハ、心頭滅却 ||なし ||ブレス攻撃軽減
|-
|マジックバリア、魔結界 ||シェル、ウォール ||魔法攻撃軽減
|-
|ピオラ、ピオリム ||ヘイスト、ヘイスガ ||速度上昇魔法
|-
|ズッシード ||なし ||重さ倍加魔法
|-
|マホターン、マホカンタ ||リフレク ||魔法反射
|-
|マホトラ ||アスピル ||MP吸収
|-
|マホキテ ||なし ||受けた魔法の消費MP分吸収
|-
|マホステ ||なし ||受けた魔法を無効化
|-
|リレミト ||テレポ ||ダンジョンを一瞬で脱出
|-
|ルーラ ||テレポ ||指定の場所へ一瞬で移動
|}
